# História de Usuário

## **ID**

HU-001

## **Título**

Registro biométrico de presença

## **Descrição**  

Como **aluno**, eu quero **registrar minha presença de forma biométrica na entrada e na saída de minha aula** para que **a chamada seja mais rápida e precisa, evitando fraudes e garantindo que estou fisicamente presente.**

## **Critérios de Aceitação**

### Cenário 1: Registro de presença com sucesso

- **Dado que** o aluno está em período de aula e o sistema de reconhecimento biométrico está em pleno funcionamento,  
- **Quando** o aluno utiliza sua biometria (impressão digital ou reconhecimento facial) no sistema,  
- **Então** o sistema deve confirmar a presença do aluno e enviar os dados ao Sigaa.

### Cenário 2: Falha no reconhecimento biométrico

- **Dado que** o aluno está tentando registrar sua presença com biometria,  
- **Quando** o sistema não consegue identificar a biometria do aluno,  
- **Então** uma mensagem de erro deve ser exibida solicitando que o aluno tente novamente.

### Cenário 3: Tentativa de autenticação fora do horário de aula

- **Dado que** o aluno está tentando registrar sua presença com biometria,  
- **Quando** o sistema identifica que o mesmo está fora do horário de sua aula,
- **Então** uma mensagem de erro deve ser exibida avisando que o aluno não se encontra em período de aulas.

### Cenário 4: O aluno se autentica apenas uma vez na aula

- **Dado que** o aluno se autenticou apenas na entrada/saída,  
- **Quando** o sistema identifica que o mesmo realizou metade do procedimento de presença,
- **Então** o sistema irá, por padrão, conceder apenas metade da presença ao aluno.

## **Prioridade**  

Alta

## **Estimativa de Esforço**  

13 Story Points

## **Dependências**  

- Integração com o módulo de reconhecimento biométrico.  
- Integração com o Sigaa.

## **Notas/Comentários Adicionais**  

- O processo deve ser rápido, com tempo máximo de reconhecimento de 5 segundos por aluno.

- Por padrão, o aluno deve ser capaz de registrar sua presença até 10 minutos antes ou depois do horário de entrada/saída.
